FUNÇÕES ARITIMETICAS:

Função ABS() mostra o valor absoluto de um valor

Base_convert (valor, base_de_saida, base_desejada) Converte um número decimal para outra base num

funções de arredondamento:

ceil() arredondamento para cima

flor() arredondamento para baixo

round() arredondamento aritimetico // serve para definir a quantidade de numeros apos a virgula tbm

hypot() calcula a hipotenusa  do triangulo retângulo com as coordenadas x e y.

intdiv() operação para q o resultado da divisao seja inteira;

min() e max() valor maximo de uma sequencia entre dois numeros;

pi( ) retorna o valor de pi; ou uma M_PI (constante já declarada)

pow() ao usar a função voce perder a ordem de precedencia.

sin(),cos(),tan()

sqrt() raiz quadrada // não é possivel tirar raiz cubica alternativa: 27 ** (1/3)

rand(int $min, int $max): int // escolhe um numero aleatorio entro os numeros maximos e minimos // 1951 - Linear Congrentional Generator
mt_rand() verção mais nova e rapida // 1991 - Mersenne Twister
random_int() gera números aleatorios criptograficamente seguros - mais lento

FUNÇÕES DE FORMATAÇÃO:

number_format($variavel, Quantidade de casas apos a virgula,"Separador de decimal","Separador de Milhar)


Obs: Internacionalização monetaria (n funcionou no meu pc, mas no phpsandbox foi)
dentro da biblioteca intl (internalization PHP); // vem desativada por padrão no php.ini

$variavel = numfmt_create("lingua_Pais", NumberFormatter::CURRENCY);
echo "". numfmt_format_currency($variavel, $preco , "BRL(sigla da moeda)") . "";

 