ANATOMIA DO TIPO


Altura - x = retas paralelas formadas a partir da altura do "x" minusculo 

Alturas das maiusculas = proprio nome

Decendentes = parte que rompe a paralela da altura-x para Baixo

Acendente = parte que rompe a apralela da altura-x para Cima

Corpo = É a soma de quatro medidas: ascendente + altura-x + descendente +
espaço de reserva. É o tamanho total da letra. É o valor que escolhemos ao configurar o tamanho da fonte em um texto. (parte q se muda no CSS)

COMPONENTES ANATOMICOS GEOMETRICOS

Haste: traço principal de uma letra, geralmente vertical.

Filete: haste horizontal ou inclinada, fechada nas duas extremidades,
por duas hastes ou por uma curva.

Arco: presente em letras minúsculas. Uma linha curva que nasce em na haste
principal.

Esporão: uma projeção que encontramos nas letras b e G.

Vértice: também chamada de ápice. Formada pela convergência de
duas hastes que se encontram. Pode ser pontiagudo, oblíquo, plano ou
redondo.

Terminal: forma que arremata a extremidade de uma linha curva de
uma letra.

.

Perna: haste vertical ou inclinada com um extremidade livre (ou com
um pé) e outra extremidade ligada ao corpo da letra.

Pé: terminal ou serifa horizontal que arremata uma perna na parte de
baixo.

Braço: traço horizontal ou inclinado, ligado à haste vertical principal de uma letra maiúscula ou minúscula.

Espinha: curva e contracurva estrutural da letra S.

Barriga: curva em uma letra maiúscula ou minúscula, fechada, ligada à haste
vertical em dois pontos.

Olho: espaço em branco, fechado, dentro de uma letra.

Orelha: apêndice presente na letra g, que pode ser em gota, botão,
bandeira ou gancho.

Cauda: apêndice do corpo de algumas letras (g, j, J, K, Q, R), que fica abaixo da
linha base.


FAMILÍA TIPOGRÁFICA

É o conjunto de glifos que possuem as mesmas características anatômicas,
independente das suas variações.

Vou exemplificar esse conceito com o exemplo a seguir: a família tipográfica Open
Sans possui várias configurações de peso (de 300 a 800). 
Mesmo parecendo representações bem diferentes, todos eles fazem parte da mesma família tipográfica.

CATEGORIAS DE FONTES 

- Serifadas

Ultilizadas para impressão em papel.

! Cuidado com fontes serifadas com espaço lateral muito curto podendo dificultar a leitura.

- Sans-Serif (Sem Serifa)

Preferencia em ultiliar em textos extensos impressos em telas.

- Monaespaçadas (Com ou sem serifa)

Essa é uma das categorias de fontes que vieram derivadas das duas categorias que
vimos anteriormente, por isso existem fontes monoespaçadas com e sem serifas. A
principal diferença desse tipo de fonte é o espaço horizontal (largura) ocupado por cada letra. 

- Handwriting / Scriptada

Tenta simular a caligrafia humana

- Display / comemorativas 

fonte q não possui ou possui pouco comprometimento com regras anatomicas.




