Harmonia de cores

-Circulo Cromático:

1. Cores Primarias - Amarelo, Vermelho, Azul
2. Cores Secundárias - Verde (Amarelo + Azul), Magenta|Roxo (Vermelho + Azul), Laranja (Amarelo + Vermelho)
3. Cores terciarias - Cores Primarias + Secundárias (Nomeclaruta: Nome da cor primaria depois cor Secundárias)

-Temperatura e Harmonia: 

Olhando o círculo cromático, também conseguimos classificar as cores por sua temperatura.
As cores quentes, criam uma sensação de calor e proximidade. Já as cores frias, estão associadas a sensações mais calmas, de frescor e tranquilidade.
Além da classificação por temperatura, podemos classificar as cores por esquemas harmônicos.

-Cores Complementares:

São aquelas que apresentam o maior contraste entre si. Elas
estão localizadas do lado imediatamente oposto do círculo
cromático.

-Cores Análogas:

cores análogas são aquelas que são imediatamente vizinhas entre si.
Por serem cores consecutivas, as cores análogas possuem um baixo contraste entre elas, mas criam uma bela harmonia quando combinadas em um mesmo design.


-Cores análogas mais uma complementar:

Essa técnica quebra um pouco o ritmo semelhante das cores análogas, adicionando uma cor que cria um grande contrastecom as três análogas.

-Cores análogas relacionadas:
Nesse tipo de harmonia, escolhemos duas cores análogas (consecutivas) e depois pulamos uma terceira cor (em qualquer direção) e escolhemos a quarta. Com essa técnica, conseguimos um resultado parecido com o das cores análogas simples, mas com um pouco mais de contraste sem ter que escolher uma cor complementar.

-Cores intercaladas:

Um tipo menos usado de harmonia, já que às vezes não funciona tão bem assim. Vamos escolher a primeira cor e depois mais duas com intervalo constante entre elas.
Na imagem ao lado, criei um exemplo onde o intervalo é constante entre as cores selecionados.

-Cores triádicas:

Técnica bastante utilizada e que garante uma grande riqueza de cores, onde escolhemos três pontos equidistantes no círculo cromático.
Esse esquema gera sempre um triângulo equilátero e cria uma opção que sempre possui um ótimo contraste entre as cores.

-Cores em quadrado:
Bastante semelhante ao esquema triádico, mas permite selecionar quatro cores com um contraste razoável entre as cores escolhidas.
Esse esquema gera sempre um quadrado perfeito com os pontos selecionados.

-Cores tetrádicas:

Com essa técnica, vamos escolher dois pares de cores complementares, que não serão necessariamente análogas ou consecutivas.
Isso vai nos garantir dois pares de cores, com bastante contraste entre si.

-Monocromia:

Uma harmonia bem diferente das anteriores, que usa apenas uma cor e varia apenas a sua saturação e o seu brilho. 
Essa combinação geralmente gera pouquíssimo contraste entre as cores escolhidas, mas acaba gerando um resultado visual bem agradável aos olhos, conhecido como “degradê”.

